aas ursmare uectuslts't'tca. [rna]

et burgenses non ut deouissset diligebat, eeu com·
petenti jure honorabat. Adulantium favori, non se·
num consilio, more Roboam, adquiescehat, et oppi-
danos infideles sibi et regi autumabat. Unde injuriis
eos et insolitis exactionibus opprimebat, minusque
quam oporteret, quid inde sequeretur previdebat.
Denique omnes convenit, et ab eie ut lilios suos
sibi obsides darent, exegit. lnriti et eoacti impe·
ranti obsecundaverunt; sed malivolentia pleni, ultio·
nis tempus desideraverunt. Iracundiam quippe suam
callide occultarunt; sed manifestam non multo poet
vindictam machinati sunt. Comes autem obsides acce·
pit, sed honorifice non tractarit. Uxorem cujusdam
probi hominis, liliam Pagani de Caceio (l) famosi
equitis, in turri custodiendam posuit, que lenonibus
ibidem commissa vehementer ingemuit. amiotus (2)
autem, vir ejus, nimis iratus erubuit, multosque sibi
similis querela clam fide sociarit. Regem raro, jua-
titiae amatorem, imprudentes timuerunt interpellare,
ne clamorem eorum de nepote suo dedignaretur au·
dire. Unde Amulium de llonte Gomerici‚ iren-em
Radberti Belesmensis, adierunt, et per eum Fulco-
nem, Andegavis comitem, requisierunt ut Alencio·
nem, quam tradere parati erant, reciperent, comitis·
que custodibus de turri expulsis, libertatem incolis
impetrarent. Comes autem haec gaudenter accepit,
militesque suos et sagittarios, peditesque aggregavit,

(l) Palen de Chaast, commune de l’arrondieaement de Mamers,
sur la rive gauche de la Sarte, viel-rie Hauterire.
(ἲ) Amiot. Ce nom est encore tort commun dana toute cette partie

de la Normaudie.

 

