[raserias] aissa nunscruns. are

regemoe pm reddendis munitionibus, quas precipue
capiebat, jejuniis coerceri jussit3 reliquos vero diver-
ais officiis et quotidianis operibus sub custodia man·
cipavit. Deinde ingentem exercitum aggregavit, et
contra Christianitatem‚ quam sine rectore putabat,
festinavit, sardanasque castrum, quod prope Antio·
eluiem est, diutina obsidione coartavit; sed, sortis·
aimo rege Sabaoth suos castrenses corroborante, ob·
tinere nequivit.

interea captivisatellitibusEthnicis serviebant; unum
pedem cippo constricti, imperantibus obsecundabant.
dquam de Euphrate per unum milliarium quotidie de-
terebant, et alia opera, quae illis injungebantur, bili·
riter faciebant. Gentiles ergo eos, veluti bona jumenta,
diligebant et affabiliter tractabant, ac ut bonos olli-
ciales et operarios, ne deficerent, ubertim pascebant.
dolus autem rex Balduinus et Josceiinus otiabantur,
red sollicite servabantur. Res quoque, jussu Balad,
dominico et feria quinta tantummodo in hebdomada
manducabat; et tunc trecentos quinquaginta milites,
aratodientes se, pascebat. Cunctis etiam consodalibus
mis et captivis η quos incarceratos invenerat, abunde
rictum, tam pro regali munificentia, quam pro lavore
mnodum comparando, erogabat. Dap'silitas hujusmodi
multum illis contulit. Ethnici enim milites eos hono·
rifiee servabant, et contra preceptum Balad occulte
regem copiosis dapibus frequenter satiabant. Admira-
liusdeCaloiambar(l), patruus uxoris ejus, eum juvabat,
qni singilis septimanis centum bizanteos ei mittebat.

-α

(i). Calcat—Gieber ou Calgembar, c’ert-t-dioe chiteau de Gisbar,
lurtereaae voisine de l'Euphrate.

 

